Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/man-db/po4a/man/*.po
Languages: ja

source: Manual pager utils
ja: マニュアルページユーティリティー

source: NAME
ja: 名前

source: %apropos% - search the manual page names and descriptions
ja: %apropos% - マニュアルページの名前と説明文を検索する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: Each manual page has a short description available within it. B<%apropos%> searches the descriptions for instances of I<keyword>.
ja: 各マニュアルページには短い説明文が含まれています。 B<%apropos%> はそのマニュアルページの説明内にある I<keyword> を検索します。

source: I<keyword> is usually a regular expression, as if (B<-r>) was used, or may contain wildcards (B<-w>), or match the exact keyword (B<-e>). Using these options, it may be necessary to quote the I<keyword> or escape (\e) the special characters to stop the shell from interpreting them.
ja: I<keyword> は通常は (B<-r> を指定した時のように) 正規表現として扱われますが、 B<-w> を指定してワイルドカードを含めたり、 B<-e> を指定して厳密に keyword に一致させたりすることもできます。これらのオプションを使用する場合には、シェルの解釈を抑止するために I<keyword> を引用符で囲むか、特殊文字をエスケープ (\e) する必要があります。

source: The standard matching rules allow matches to be made against the page name and word boundaries in the description.
ja: 標準の一致処理ルールではページ名や説明文内の単語境界にも一致させることができます。

source: The database searched by B<%apropos%> is updated by the B<%mandb%> program. Depending on your installation, this may be run by a periodic cron job, or may need to be run manually after new manual pages have been installed.
ja: B<%apropos%> によって検索されるデータベースは B<%mandb%> プログラムによって更新されます。インストール方法によりますが、cron ジョブとして B<%mandb%> が定期的に実行されているかもしれませんし、マニュアルページをインストール時に B<%mandb%> を手動で実行する必要があるかもしれません。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Print debugging information.
ja: デバッグ情報を表示します。

source: Print verbose warning messages.
ja: 冗長な警告メッセージを表示します。

source: Interpret each keyword as a regular expression. This is the default behaviour. Each keyword will be matched against the page names and the descriptions independently. It can match any part of either. The match is not limited to word boundaries.
ja: 各 keyword を正規表現として解釈します。これはデフォルトの動作です。ページ名と説明文に対してそれぞれ独立して keyword の一致処理が行われます。一致処理は両者のどの部分も対象になります。一致処理は単語境界に限定されません。

source: Interpret each keyword as a pattern containing shell style wildcards. Each keyword will be matched against the page names and the descriptions independently. If B<--exact> is also used, a match will only be found if an expanded keyword matches an entire description or page name. Otherwise the keyword is also allowed to match on word boundaries in the description.
ja: 各 keyword をシェル形式のワイルドカードを含むパターンとして解釈します。ページ名と説明文に対してそれぞれ独立して一致処理が行われます。 B<--exact> も併せて指定した場合、展開された keyword が説明文またはページ名全体に一致した場合のみ一致したと判定されます。指定しない場合、 keyword は説明文内の単語境界に対しても一致処理が行われます。

source: Each keyword will be exactly matched against the page names and the descriptions.
ja: 各 keyword はページ名と説明文に対して厳密に一致処理が行われます。

source: Only display items that match all the supplied keywords. The default is to display items that match any keyword.
ja: 与えた keyword 全てに一致したページのみ表示します。デフォルトはいずれかに一致するページを表示します。

source: Do not trim output to the terminal width. Normally, output will be truncated to the terminal width to avoid ugly results from poorly-written B<NAME> sections.
ja: 出力を端末幅で切り詰めません。通常は、適切に書かれていない B<名前> (NAME) セクションによる見にくさを避けるために出力が端末の幅に切り詰められます。

source: Search only the given manual sections. I<list> is a colon- or comma-separated list of sections. If an entry in I<list> is a simple section, for example "3", then the displayed list of descriptions will include pages in sections "3", "3perl", "3x", and so on; while if an entry in I<list> has an extension, for example "3perl", then the list will only include pages in that exact part of the manual section.
ja: 指定したマニュアルセクションのみ検索します。 I<list> はコロンまたはコンマで区切られたセクションのリストです。もし、 I<list> の項目が単純なセクション、例えば "3" ならば、表示される説明のリストには "3"、 "3perl"、 "3x" 等のセクションのページが含まれます。一方 I<list> に拡張部分も含める、例えば "3perl" ならば、表示される説明のリストはマニュアルセクションに厳密に一致したページのみ含まれるようになります。

source: If this system has access to other operating systems' manual page descriptions, they can be searched using this option. To search NewOS's manual page descriptions, use the option B<-m> B<NewOS>.
ja: 現在のシステムが他のオペレーティングシステムのマニュアルページにアクセスできる場合、このオプションを使用するとそれらが検索されます。例えば、 NewOS のマニュアルページの説明を検索する場合には、 B<-m> B<NewOS> を使用します。

source: The I<system> specified can be a combination of comma-delimited operating system names. To include a search of the native operating system's B<whatis> descriptions, include the system name B<man> in the argument string. This option will override the $B<SYSTEM> environment variable.
ja: I<system> にはコンマで区切ったオペレーティングシステム名の組み合わせを指定できます。現在のオペレーティングシステムの B<whatis> を検索に含めるためにはシステム名として B<man> を引数に含めます。このオプションは $B<SYSTEM> 環境変数を上書きします。

source: Specify an alternate set of colon-delimited manual page hierarchies to search. By default, B<%program%> uses the $B<MANPATH> environment variable, unless it is empty or unset, in which case it will determine an appropriate manpath based on your $B<PATH> environment variable. This option overrides the contents of $B<MANPATH>.
ja: 検索するマニュアルページ階層を変更する場合、その集合をコロンで区切って指定します。デフォルトでは、B<%program%> は $B<MANPATH> 環境変数を使用します。 $B<MANPATH> 環境変数が空であるか、設定されていない場合、$B<PATH> 環境変数に応じて適切なマニュアルページのパスが決定されます。このオプションは $B<MANPATH> の内容を上書きします。

source: B<%program%> will normally determine your current locale by a call to the C function B<setlocale>(3) which interrogates various environment variables, possibly including $B<LC_MESSAGES> and $B<LANG>. To temporarily override the determined value, use this option to supply a I<locale> string directly to B<%program%>. Note that it will not take effect until the search for pages actually begins. Output such as the help message will always be displayed in the initially determined locale.
ja: B<%program%> は通常、 現在のロケールを C の関数 B<setlocale>(3) を呼び出すことによって決定します。 これはおそらく $B<LC_MESSAGES> や $B<LANG> などを含むさまざまな環境変数を使用します。 一時的にこの値を上書きしたい場合には、このオプションを使用して B<%program%> に直接 I<locale> 文字列を渡します。 これはページの検索が実際に開始されるまでは効果がないことに注意してください。 ヘルプメッセージなどは常に初期に決定されたロケールによって表示されます。

source: Use this user configuration file rather than the default of I<~/.manpath>.
ja: デフォルトの I<~/.manpath> ではなく指定したユーザー設定ファイルを使用します。

source: Print a help message and exit.
ja: ヘルプメッセージを表示して終了します。

source: Print a short usage message and exit.
ja: 簡単な使用方法を表示して終了します。

source: Display version information.
ja: バージョン情報を表示します。

source: EXIT STATUS
ja: 終了ステータス

source: Successful program execution.
ja: プログラムが正常に実行されました。

source: Usage, syntax or configuration file error.
ja: 使用方法、構文または設定ファイルのエラーです。

source: Operational error.
ja: 操作のエラーです。

source: Nothing was found that matched the criteria specified.
ja: 指定したキーワードにマッチしたページが見つかりませんでした。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: If $B<SYSTEM> is set, it will have the same effect as if it had been specified as the argument to the B<-m> option.
ja: $B<SYSTEM> が設定されている場合、 B<-m> オプションで指定した引数と同様の効果があります。

source: If $B<MANPATH> is set, its value is interpreted as the colon-delimited manual page hierarchy search path to use.
ja: $B<MANPATH> が設定されている場合、その値はコロン区切りのマニュアルページ階層の検索パスとして使用されます。

source: See the B<SEARCH PATH> section of B<manpath>(5) for the default behaviour and details of how this environment variable is handled.
ja: デフォルトの動作やこの環境変数の扱われ方についての詳細は B<manpath>(5) の B<検索パス> のセクションを参照してください。

source: If $B<MANWIDTH> is set, its value is used as the terminal width (see the B<--long> option). If it is not set, the terminal width will be calculated using the value of $B<COLUMNS>, and B<ioctl>(2) if available, or falling back to 80 characters if all else fails.
ja: $B<MANWIDTH> が設定されている場合、 その値が端末幅として使用されます (B<--long> オプション参照)。 設定されていない場合、 端末幅は $B<COLUMNS> の値によって計算されるもの、 また B<ioctl>(2) が使用可能な場合はその B<ioctl>(2) の値が使用され、 いずれも使用できない場合は、 最終的に 80 が使用されます。

source: If $B<POSIXLY_CORRECT> is set, even to a null value, the default B<%apropos%> search will be as an extended regex (B<-r>). Nowadays, this is the default behaviour anyway.
ja: $B<POSIXLY_CORRECT> が設定されている場合、 値が空であっても、 B<%apropos%> はデフォルトで拡張正規表現 (B<-r>) を使用して検索します。 今日ではこの動作が常にデフォルトです。

source: FILES
ja: ファイル

source: A traditional global I<index> database cache.
ja: 従来のグローバル I<インデックス> データベースキャッシュです。

source: An FHS compliant global I<index> database cache.
ja: FHS 準拠のグローバル I<インデックス> データベースキャッシュです。

source: A traditional B<whatis> text database.
ja: 従来の B<whatis> テキスト型データベースです。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AUTHOR
ja: 著者

source: BUGS
ja: バグ

source: lexgrog - parse header information in man pages
ja: lexgrog - マニュアルページのヘッダー情報を解析する

source: B<lexgrog> is an implementation of the traditional \(lqgroff guess\(rq utility in B<lex>. It reads the list of files on its command line as either man page source files or preformatted \(lqcat\(rq pages, and displays their name and description as used by B<apropos> and B<whatis>, the list of preprocessing filters required by the man page before it is passed to B<nroff> or B<troff>, or both.
ja: B<lexgrog> はかつての \(lqgroff guess\(rq ユーティリティーを B<lex> 言語により実装したものです。 これはコマンドラインから指定される man ページソースファイル、 または整形済みの \(lqcat\(rq ページをファイルリストとして読み込みます。 そして B<apropos> や B<whatis> が利用する名称や説明を表示します。 また B<nroff> と B<troff> の一方あるいは両方に対してデータ受け渡しが行われる前に、 man ページの事前処理として必要となるフィルターの一覧を表示します。

source: If its input is badly formatted, B<lexgrog> will print \(lqparse failed\(rq; this may be useful for external programs that need to check man pages for correctness. If one of B<lexgrog>'s input files is \(lq-\(rq, it will read from standard input; if any input file is compressed, a decompressed version will be read automatically.
ja: 入力ファイルの書式が適切でない場合、 B<lexgrog> は \(lqparse failed\(rq (解析失敗) と表示します。 外部プログラムを使って man ページの正しさを確認する際に利用できます。 B<lexgrog> の入力ファイルの 1 つが \(lq-\(rq である場合、 標準入力からの読み込みが行われます。 入力ファイルが圧縮されていても、 自動的に伸長したものが読み込まれます。

source: Parse input as man page source files. This is the default if neither B<--man> nor B<--cat> is given.
ja: 入力ファイルが man ページソースファイルであるものとして解析します。 この動作は、 B<--man> または B<--cat> が指定されていない場合のデフォルトです。

source: Parse input as preformatted man pages (\(lqcat pages\(rq). B<--man> and B<--cat> may not be given simultaneously.
ja: 入力ファイルが整形済み man ページ (\(lqcat ページ\(rq) であるものとして解析します。 B<--man> と B<--cat> を同時に指定することはできません。

source: Display the name and description from the man page's header, as used by B<apropos> and B<whatis>. This is the default if neither B<--whatis> nor B<--filters> is given.
ja: man ページヘッダーに基づいて名前と説明を表示します。これは B<apropos> と B<whatis> によって用いられます。 この動作は B<--whatis> あるいは B<--filters> が指定されていない場合のデフォルトです。

source: Display the list of filters needed to preprocess the man page before formatting with B<nroff> or B<troff>.
ja: B<nroff> や B<troff> による整形前に、 事前処理のために必要となるフィルターの一覧を表示します。

source: Override the guessed character set for the page to I<encoding>.
ja: ページに対して推定するキャラクターセットを I<encoding> として上書きします。

source: Usage error.
ja: 使用エラー。

source: B<lexgrog> failed to parse one or more of its input files.
ja: B<lexgrog> の入力ファイル解析が失敗しました。

source: EXAMPLES
ja: 例

source: WHATIS PARSING
ja: whatis による解析

source: B<%mandb%> (which uses the same code as B<lexgrog>) parses the B<NAME> section at the top of each manual page looking for names and descriptions of the features documented in each. While the parser is quite tolerant, as it has to cope with a number of different forms that have historically been used, it may sometimes fail to extract the required information.
ja: B<%mandb%> は (B<lexgrog> と同じコードを用いていて)、 各マニュアルページの先頭にある B<NAME> セクションを解析します。 そしてその名前や記述されている機能説明を探します。 解析処理はどんなものに対してもできるだけ処理するようになっていますが、それはこれまでに用いられてきた、 数多くのさまざまな書式に対応する必要があったからです。 ただし必要な情報の抽出に失敗することもあります。

source: When using the traditional I<man> macro set, a correct B<NAME> section looks something like this:
ja: 従来からの I<man> マクロセットを用いるときは、 B<NAME> セクションの正しい書き方は以下のようになります。

source: CW<\&.SH NAME foo \e- program to do something>
ja: CW<\&.SH NAME foo \e- 何かを行うプログラム>

source: Some manual pagers require the \(oq\e-\(cq to be exactly as shown; B<%mandb%> is more tolerant, but for compatibility with other systems it is nevertheless a good idea to retain the backslash.
ja: マニュアルページャーによっては、 例示したとおり \(oq\e-\(cq という部分を正確に記述する必要とする場合があります。 それであっても B<%mandb%> の方では処理されますが、 他システムとの互換性を考えて、 バックスラッシュをつけることをお勧めします。

source: On the left-hand side, there may be several names, separated by commas. Names containing whitespace will be ignored to avoid pathological behaviour on certain ill-formed B<NAME> sections. The text on the right-hand side is free-form, and may be spread over multiple lines. If several features with different descriptions are being documented in the same manual page, the following form is therefore used:
ja: ハイフンの左側に複数の名称を記述する場合は、 カンマで区切ります。 名称の中にホワイトスペースを含んでいても、 B<NAME> セクションの書式不正に対しておかしな動作とならないように、 ホワイトスペースは無視されます。 ハイフンのハイフンの右側の文字列は自由書式であり、 複数行にわたって記述することもできます。 1 つのマニュアルページ内に、 複数機能に対するさまざまな記述を必要とする場合には、 以下のような書式が用いられます。

source: CW<\&.SH NAME foo, bar \e- programs to do something \&.br baz \e- program to do nothing>
ja: CW<\&.SH NAME foo, bar \e- 何かを行うプログラム \&.br baz \e- 何かを行わないプログラム>

source: (A macro which starts a new paragraph, like CW<.PP>, may be used instead of the break macro CW<.br>.)
ja: (新しい段落を開始する CW<.PP> のようなマクロは、 改行マクロ CW<.br> の代わりに用いることができます。)

source: When using the BSD-derived I<mdoc> macro set, a correct B<NAME> section looks something like this:
ja: BSD 由来の I<mdoc> マクロセットを利用する場合、 B<NAME> セクションは以下のようになります。

source: CW<\&.Sh NAME \&.Nm foo \&.Nd program to do something>
ja: CW<\&.Sh NAME \&.Nm foo \&.Nd 何かを行うプログラム>

source: There are several common reasons why whatis parsing fails. Sometimes authors of manual pages replace \(oq.SH NAME\(cq with \(oq.SH MYPROGRAM\(cq, and then B<%mandb%> cannot find the section from which to extract the information it needs. Sometimes authors include a NAME section, but place free-form text there rather than \(oqname \e- description\(cq. However, any syntax resembling the above should be accepted.
ja: whatis の解析が失敗する理由はいくつかあります。 マニュアルページの作者が \(oq.SH NAME\(cq を \(oq.SH MYPROGRAM\(cq と書いてしまう場合があります。 そうなると B<%mandb%> は、 必要とする情報を抽出するためのセクションを探し出すことができません。 NAME セクションに対しては \(oq名前 \e- 説明\(cq という書式とせずに、 自由な書式で記述する著者もいます。 今示した書式に似ている書き方をしていれば、受けつけられるはずです。

source: NOTES
ja: 注

source: B<lexgrog> attempts to parse files containing .so requests, but will only be able to do so correctly if the files are properly installed in a manual page hierarchy.
ja: B<lexgrog> は .so 命令を含んだファイルでも解析を試みます。 ただし解析が正しく行われるためには、 そのファイルがマニュアルページ階層内に正しくインストールされている必要があります。

source: The code used by B<lexgrog> to scan man pages was written by:
ja: man ページをスキャンするために、 B<lexgrog> 内のコードを作成したのは以下です。

source: Colin Watson wrote the current incarnation of the command-line front-end, as well as this man page.
ja: Colin Watson がこのコマンドラインフロントエンドを実装し、 この man ページも書きました。

source: %man% - an interface to the system reference manuals
ja: %man% - システムリファレンスマニュアルへのインターフェース

source: B<%man%> is the system's manual pager. Each I<page> argument given to B<%man%> is normally the name of a program, utility or function. The I<manual page> associated with each of these arguments is then found and displayed. A I<section>, if provided, will direct B<%man%> to look only in that I<section> of the manual. The default action is to search in all of the available I<sections> following a pre-defined order (see B<DEFAULTS>), and to show only the first I<page> found, even if I<page> exists in several I<sections>.
ja: B<%man%> はシステムのマニュアル参照ツール (ページャー) です。 B<%man%> に与える引数 I<page> は通常、 プログラム、ユーティリティー、関数の名前です。 これらの引数に関連する I<マニュアルページ> を検索して表示します。 I<section> が指定された場合、 B<%man%> はマニュアルの I<section> セクション内にあるページのみを検索します。 デフォルトの動作は使用可能な I<section> すべてを、事前定義された順番に検索し (B<デフォルト> 参照)、 見つけた最初の I<page> を表示します。 I<page> が複数の I<section> に存在する場合でも表示されるのは最初のものだけです。

source: The table below shows the I<section> numbers of the manual followed by the types of pages they contain.
ja: 次の表はマニュアルの I<section> 番号およびその I<section> に含まれるページの種類を示します。

source: Executable programs or shell commands
ja: 実行プログラムまたはシェルコマンド

source: System calls (functions provided by the kernel)
ja: システムコール (カーネルが提供する関数)

source: Library calls (functions within program libraries)
ja: ライブラリー呼び出し (プログラムライブラリーに含まれる関数)

source: Special files (usually found in I</dev\/>)
ja: 特殊ファイル (通常 I</dev\/> 配下に存在するファイル)

source: File formats and conventions, e.g.\& I</etc/passwd>
ja: ファイルの書式と慣例 (例: I</etc/passwd>)

source: Games
ja: ゲーム

source: Miscellaneous (including macro packages and conventions), e.g.\& B<man>(7), B<groff>(7), B<man-pages>(7)
ja: その他いろいろなもの (マクロパッケージや慣例などを含む)。 たとえば B<man>(7), B<groff>(7), B<man-pages>(7) など。

source: System administration commands (usually only for root)
ja: システム管理コマンド (通常は root 用)

source: Kernel routines [\|Non standard\|]
ja: カーネルルーチン [\|非標準\|]

source: A manual I<page> consists of several sections.
ja: マニュアルページ I<page> は複数のセクションから構成されます。

source: Conventional section names include B<NAME>, B<SYNOPSIS>, B<CONFIGURATION>, B<DESCRIPTION>, B<OPTIONS>, B<EXIT\ STATUS>, B<RETURN\ VALUE>, B<ERRORS>, B<ENVIRONMENT>, B<FILES>, B<VERSIONS>, B<CONFORMING\ TO>, B<NOTES>, B<BUGS>, B<EXAMPLE>, B<AUTHORS>, and B<SEE\ ALSO>.
ja: 慣例として、 B<説明> (NAME)、 B<書式> (SYNOPSIS)、 B<設定> (CONFIGURATION)、 B<説明> (DESCRIPTION)、 B<オプション> (OPTIONS)、 B<終了ステータス> (EXIT\ STATUS)、 B<返り値> (RETURN\ VALUE)、 B<エラー> (ERRORS)、 B<環境変数> (ENVIRONMENT)、 B<ファイル> (FILES)、 B<バージョン> (VERSIONS)、 B<準拠> (CONFORMING\ TO)、 B<注> (NOTES)、 B<バグ> (BUGS)、B<例> (EXAMPLE)、 B<著者> (AUTHORS)、 B<関連項目> (SEE\ ALSO) という名前のセクションが含まれます。

source: The following conventions apply to the B<SYNOPSIS> section and can be used as a guide in other sections.
ja: B<書式> セクションでは次の表記が使用されます。他のセクションでも同様とすることを推奨します。

source: B<bold text>
ja: B<太字\ (bold)>

source: type exactly as shown.
ja: 表示されている通りに入力します。

source: I<italic text>
ja: I<イタリック体 (italic)>

source: replace with appropriate argument.
ja: 適切な引数に置換します。

source: any or all arguments within [ ] are optional.
ja: [ ] 内の引数はオプションです。

source: options delimited by | cannot be used together.
ja: | で区切られたオプションは同時に指定できません。

source: I<argument> is repeatable.
ja: I<argument> は繰り返し指定できます。

source: entire I<expression>\ within [ ] is repeatable.
ja: [ ] 内の I<expression>\ 全体は繰り返し指定できます。

source: Exact rendering may vary depending on the output device. For instance, man will usually not be able to render italics when running in a terminal, and will typically use underlined or coloured text instead.
ja: 実際の出力は出力デバイスによって変わります。 たとえば端末内で man を実行した時はイタリック体が使用できないため、 代わりに下線または色が付けられたテキストが使用されます。

source: The command or function illustration is a pattern that should match all possible invocations. In some cases it is advisable to illustrate several exclusive invocations as is shown in the B<SYNOPSIS> section of this manual page.
ja: コマンドまたは関数の書式はすべての利用可能なパターンを網羅しているべきです。排他的な起動方法に関しては、 このマニュアルページの B<書式> セクションのように、 分けて表示することを推奨します。

source: Display the manual page for the I<item> (program) I<ls>.
ja: I<項目> (プログラム) である I<ls> のマニュアルページを表示します。

source: Display the manual page for macro package I<man> from section I<7>. (This is an alternative spelling of "B<%man%> I<7 man>".)
ja: セクション I<7> の中からマクロパッケージ I<man> のマニュアルページを表示します。

source: Display the manual page for macro package I<man> from section I<7>. (This is another alternative spelling of "B<%man%> I<7 man>". It may be more convenient when copying and pasting cross-references to manual pages. Note that the parentheses must normally be quoted to protect them from the shell.)
ja: セクション I<7> の中からマクロパッケージ I<man> に対するマニュアルページを表示します。 (これは別の指定方法として "B<%man%> I<7 man>" とすることができます。 これはマニュアルページの相互参照部分をコピーする際に便利です。 なお通常は、 これらをカッコでくくることで、 シェルによる解釈を防ぐようにします。)

source: Display, in succession, all of the available I<intro> manual pages contained within the manual. It is possible to quit between successive displays or skip any of them.
ja: マニュアル内に含まれるすべての利用可能な I<intro> マニュアルページを連続して表示します。連続表示の途中でやめたり、スキップすることもできます。

source: Format the manual page for I<bash> into the default B<troff> or B<groff> format and pipe it to the printer named I<ps>. The default output for B<groff> is usually PostScript. B<%man% --help> should advise as to which processor is bound to the B<-t> option.
ja: I<bash> に対するマニュアルページをデフォルトの B<troff> または B<groff> 形式に整形して、 パイプを通して I<ps> という名前のプリンターに受け渡します。 B<groff> のデフォルト出力形式は通常 PostScript です。 B<%man% --help> を実行すれば、 B<-t> オプションに割り当てられている処理プログラムが分かります。

source: This command will decompress and format the nroff source manual page I<./foo.1x.gz> into a B<device independent (dvi)> file. The redirection is necessary as the B<-T> flag causes output to be directed to B<stdout> with no pager. The output could be viewed with a program such as B<xdvi> or further processed into PostScript using a program such as B<dvips>.
ja: このコマンドは nroff 形式のマニュアルページのソース I<./foo.1x.gz> を伸長して、 B<device independent (dvi)> ファイルに整形します。 B<-T> フラグはページャーを使用せずに B<標準出力> に出力するため、 リダイレクトが必要です。 出力は B<xdvi> のようなプログラムによって閲覧するか、 B<dvips> のようなプログラムを使ってさらに Postscript に変換することもできます。

source: Search the short descriptions and manual page names for the keyword I<printf> as regular expression. Print out any matches. Equivalent to B<%apropos%>I<\ printf>B<.>
ja: キーワード I<printf> を正規表現として、それを含むマニュアルページ名や説明文を検索します。 一致するマニュアルページがすべて表示されます。 B<%apropos%>I<\ printf> と同じです。

source: Lookup the manual pages referenced by I<smail> and print out the short descriptions of any found. Equivalent to B<%whatis%>I<\ smail>B<.>
ja: I<smail> によって参照されるマニュアルページを検索し、見つかったページの説明を表示します。 B<%whatis%>I<\ smail> と同様です。

source: OVERVIEW
ja: 概要

source: Many options are available to B<%man%> in order to give as much flexibility as possible to the user. Changes can be made to the search path, section order, output processor, and other behaviours and operations detailed below.
ja: 利用者が可能な限り柔軟に利用できるようにするため、 B<%man%> には多数のオプションがあります。検索パス、セクションの順番、出力処理系、および他の動作を変更することができます。操作方法については次で説明します。

source: If set, various environment variables are interrogated to determine the operation of B<%man%>. It is possible to set the "catch-all" variable $B<MANOPT> to any string in command line format, with the exception that any spaces used as part of an option's argument must be escaped (preceded by a backslash). B<%man%> will parse $B<MANOPT> prior to parsing its own command line. Those options requiring an argument will be overridden by the same options found on the command line. To reset all of the options set in $B<MANOPT>, B<-D> can be specified as the initial command line option. This will allow %man% to "forget" about the options specified in $B<MANOPT>, although they must still have been valid.
ja: さまざまな環境変数によって B<%man%> の動作が決まります。 「全適用」タイプの変数 $B<MANOPT> に対しては、コマンドライン書式によるものであれば、 どのような文字列でも設定できます。 ただしオプション引数の文字列の一部にスペースが含まれる場合は、 (バックスペースを前に置いて) エスケープする必要があります。 B<%man%> による $B<MANOPT> の解釈は、 コマンドラインの解釈よりも先に行われます。 引数が必要なオプションは、 コマンドライン上に同じオプションがあれば上書きされます。 $B<MANOPT> 内に指定されたオプションをすべてリセットするには、 コマンドラインオプションの先頭に B<-D> を指定します。 これがあると %man% は $B<MANOPT> で指定されているオプションに関して、 たとえ有効なオプション指定であっても、 その解釈を「やめます」。

source: Manual pages are normally stored in B<nroff>(1) format under a directory such as I</usr/share/man>. In some installations, there may also be preformatted I<cat pages> to improve performance. See B<manpath>(5) for details of where these files are stored.
ja: マニュアルページは通常 B<nroff>(1) フォーマットの形式で、 I</usr/share/man> などのようなディレクトリ配下に保存されています。 インストール方法によっては、 性能向上を目的として整形済み I<cat ページ> も存在する場合があります。 これらのファイルの保存場所についての詳細は B<manpath>(5) を参照してください。

source: This package supports manual pages in multiple languages, controlled by your I<locale>. If your system did not set this up for you automatically, then you may need to set $B<LC_MESSAGES>, $B<LANG>, or another system-dependent environment variable to indicate your preferred locale, usually specified in the B<POSIX> format:
ja: 本パッケージは複数言語によるマニュアルページをサポートしています。 これはユーザーの I<locale> 設定によって制御されます。 システムがその設定を自動では行っていない場合、 $B<LC_MESSAGES> や $B<LANG>、これ以外のシステム依存環境変数の設定が必要であり、 必要なロケールを指定します。 普通は B<POSIX> フォーマットにより指定します。

source: If the desired page is available in your I<locale>, it will be displayed in lieu of the standard (usually American English) page.
ja: 設定しているI<ロケール>で目的のページが利用可能な場合は、標準 (通常はアメリカ英語) ページの代わりに表示されます。
